---
title: 'For ABY Note: Sharing Conversions'
date: 2021-08-19
permalink: /posts/2021/08/blog-post-3/
tags:
  - ABY3
  - Sharing Conversions
  - ABY
---

关于论文[ABY](https://encrypto.de/papers/DSZ15.pdf)的阅读笔记。The Conversion Method between Arithmetic, Binary and Yao Sharing --算术共享、布尔共享和混淆电路共享的相互转换

在2015年Daniel Demmler等人在NDSS上发表了[ABY](https://encrypto.de/papers/DSZ15.pdf)，设计了一个共享、布尔共享和混淆电路共享的相互转换的协议。在机器学习的运算中，需要经常在算术（乘法和加法）和二进制（非线性激活函数、最大池化、平均值等）运算之间来回变换。而安全多方计算中的算术共享（Arithmetic Sharing）、布尔共享（Boolean Sharing）、和姚共享（Yao's Sharing）对于不同算子，如加乘法和比较等各有优势。如何设计更高效的算法、平衡不同技术之间的优势，发挥最好的性能，是文章主要讨论的。

**位分解$$[\![ x]\!]^{\mathsf{A}} \rightarrow [\![ \vec{x}]\!]^{\mathsf{B}}$$** 

算术共享$$x \in \mathbb{Z}_{2^k} $$ 转换为比特秘密共享向量 $$ x[1], \cdots, x[k] \in \{ 0,1 \} $$ 使得 $ x = \sum^k_{i=1}2^{i-1}x[i] $。每方把$$[\![ x]\!]^\mathsf{A} = (x_1, x_2, x_3)$$输入到布尔电路中求和。为了减少通信轮次和复杂度，$$[\![ x]\!]^\mathsf{A} = (x_1, x_2, x_3)$$转换成$$[\![ x_1]\!]^\mathsf{B} := (x_1, 0, 0), [\![ x_2]\!]^\mathsf{B} := (0, x_2, 0), [\![ x_3]\!]^\mathsf{B} := (0, 0, x_3)$$。这步无需交互，但是可能通过线性组合可能会泄露信息从而带来安全隐患。 不过由于后续的随机化和$ x_1, x_2, x_3 $的分布，可证明它的安全性。执行三方安全计算二进制秘密共享可以利用$2k$轮计算$\mathsf{RCFA}(\mathsf{RCFA}(x_1,x_2),x_3)$行纹进位全加器 (ripple-carry full adder) 电路实现。为了避免多次通信轮数，采用超前进位加法器([Parallel Prefix Adder, PPA](https://zhuanlan.zhihu.com/p/339944099))，利用分治算法([Divide and Conquer Algorithm](https://www.cnblogs.com/gavin_liu/archive/2011/04/15/2015469.html))计算两个输入的总和，需要$\log k$轮通信和$k\log k$个门。这使得在半诚实和恶意模型下两个加法电路的消耗接近单个PPA的成本，通信轮次和通信复杂度降低一半。同样，利用$k$个全加器([Full Adder](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%8A%A0%E6%B3%95%E5%99%A8)) $$\mathsf{FA}(x_i[i], x_2[i],x_3[i-1]) \rightarrow (c[i], s[i])$$，这里$i \in \{0, \cdots, k-1\}$，将$x_1 + x_2 + x_3 $ 的计算简化为$2c+s$，其中$c[i], s[i]$ 表示比特串$c$和$s$的第i位。注意，一般由计算两个比特的加法和一个进位链接起一个全加器，这里用全加器的组成把运算单元由3个变成2个，即$(x_1,  x_2, x_3)\rightarrow (c,s)$，同时只需一轮通信交互，而不是$k$轮。最终结果可以用一个并行前缀加法器([Parallel Prefix Adder](https://en.wikichip.org/wiki/adder))计算$$2[\![ c ]\!]^\mathsf{B} +[\![ s ]\!]^\mathsf{B} $$。同样，半诚实模型中，第2方可将$(x_1+x_2)$作为三方计算隐私输入，并得到$$[\![ x ]\!]^\mathsf{B} := [\![ x_1+x_2 ]\!]^\mathsf{B} + [\![ x_3 ]\!]^\mathsf{B} $$。两步操作总共增加$1+\log k$轮通信，远少于两倍的交互次数和通信量。

**位提取$$[\![ x ]\!]^\mathsf{A} \rightarrow [\![ x[i] ]\!]^\mathsf{B} $$** 

$$[\![ x ]\!]^\mathsf{A}$$转化为二进制时，只需要$O(i)$个$$\mathtt{AND}$$门和$O(\log k)$轮，在并行前缀加法器中删除了所有不必要的门，逻辑电路只需$2i$个$$\mathtt{AND}$$门，这可以实现部分优化。

**位组合$$[\![ x ]\!]^\mathsf{B} \rightarrow [\![ x[i] ]\!]^\mathsf{A}$$**  

转换一个$k$比特长的二进制秘密共享成算术共享，这实际上使用与位分解相同的电路，只是操作顺序略有颠倒。第1、2方输入随机共享$$[\![-x_2 ]\!]^\mathsf{B}$$，第3方输入随机共享$$[\![-x_3 ]\!]^\mathsf{B}$$，这是最终秘密共享的一部分，显然前者第1、2方持有，后者第2、3方持有。第1、2方拥有$\text{PRF}$的密钥$\kappa_1, \kappa_2, \kappa_3$，第3方拥有$\text{PRF}$的密钥$\kappa_2, \kappa_3$，可以生成得到$$[\![ x_2 ]\!]^\mathsf{B}$$。秘密共享定义为$$[\![ x_2 ]\!]^\mathsf{B} := (F(\kappa_1, N), F(\kappa_2, N), F(\kappa_3, N))$$，$N$是一个公共的随机数。用同样的方法，依次传递角色可以生成共享$$[\![ x_3 ]\!]^\mathsf{B}$$。每方先用全加器计算$$\mathsf{FA}([\![ x[i] ]\!]^\mathsf{B}, [\![ -x_2[i] ]\!]^\mathsf{B}, [\![ -x_3[i] ]\!]^\mathsf{B}) \rightarrow ([\![ c[i] ]\!]^\mathsf{B}, [\![ s[i] ]\!]^\mathsf{B}), i \in \{1, \cdots, k-1 \}$$，然后利用并行前缀加法器计算$$[\![ x_1 ]\!]^\mathsf{B} := 2[\![ c ]\!]^\mathsf{B}+ [\![ s ]\!]^\mathsf{B}$$。在半诚实模型下，可以进一步优化，第2方把$(-x_2-x_3)$作为秘密输入，利用并行前缀加法器计算$$[\![ x_1 ]\!]^\mathsf{B} := [\![ x ]\!]^\mathsf{B} + [\![ -x_2-x_3 ]\!]^\mathsf{B}$$。无论怎样，向第1，3方揭露$x_1$，最后的秘密共享被定义为$$[\![ x_1 ]\!]^\mathsf{A} := (x_1,x_2,x_3)$$，需要通信$1+\log k$轮和$k+k\log k$个门。

**位插入$$[\![ x ]\!]^\mathsf{B} \rightarrow [\![ x ]\!]^\mathsf{A}$$** 

虽然共享算子之间的转换可以任意组合使用，但设计一个自定义协议直接计算$$[\![ a ]\!]^\mathsf{A}[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$这些组合效率会更高。在逻辑回归和神经网络的训练过程中，激活函数一般是非线性的活着时近似线性的，需要重复上述操作计算线性分段函数或多项式分段函数。这些操作用一个算术共享$$a \in \mathbb{Z}_{2^k}$$乘以二进制比特共享$$ [\![ b ]\!]^\mathsf{B} $$，并输出一个算术共享$$ [\![ c ]\!]^\mathsf{A} := [\![ ab ]\!]^\mathsf{A} $$。构建这个协议的困难在于，假设在$$ \mathbb{Z}_2 $$共享$$ b \in \{0, 1\} $$，即$b=b_1 \oplus b_2 \oplus b_3$，输出结果是在$$ \mathbb{Z}_{2^k} $$上的$c = c_1 + c_2 + c_3 \bmod 2^k$。在半诚实模型下的三方不经意传输(OT)协议，和两方$(1,2)-\text{OT}$一样，也由发送发和接收方组成。另外增加一个不接受任何输出但知道接收方比特选择的辅助方。用函数的方式定义是，有发送方、接收方和辅助方，$((m_0, m_1), c, c) \mapsto (\bot, m_c, \bot)$。ABY3给出了一个信息论安全的方案。发送方和辅助方随机抽样两个串$$w_0, w_1 \rightarrow \{0, 1\}^k$$，并且两方都知道这两个值。发送方盲化信息$m_0 \oplus w_0, m_1 \oplus w_1$，并把它们发送给接收方。辅助方知道接收方需要的信息$m_c$。辅助方向接收方发送$w_c$，接受方可以恢复出$m_c$，这个过程产生三次交互。     
$$\qquad$$ 此计算一般分两种形式，是十进制公开值或者十进制秘密共享乘二进制共享。对于前者需计算$$a[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$，$$ a \in \mathbb{Z}^{2^k}$$是一个公开值，$b \in \{0, 1 \}$是第1方拥有需要共享的比特。第3方发送者取随机数$$r \leftarrow \mathbb{Z}^{2^k}$$并定义两个消息$$m_i := (i \oplus b_1 \oplus b_3)a-r, \text{for}\; i \in \{ 0, 1\}$$。第2方接收者输入$b_2$并获得消息$m_{b_2} = (b_2 \oplus b_1 \oplus b_3)a-r = ba-r$。第1方辅助方也知道$b_2$，可以执行上述的三方$$\text{OT}$$协议。各方利用在本地生成重零共享(Replicated Zero Sharing)$(s_1, s_2, s_3)$去计算$$[\![ c ]\!] = [\![ ab ]\!] = (s_1+r, ab-r+s_2, s_3)$$。为了实现有效的$(2,3)-$门限共享，第2方把$c_2 = ab-r+s_2$发送给第1方。上述过程产生两轮通信。或者，把第3方作为发送方，多执行一次三方$$\text{OT}$$协议，把$$(i+b_2+b_3)a-r+s_3, \text{for}\ i \in \{0, 1\}$$发送给第1方，第1方就在第一轮通信中输入$b_2$得到消息$c_2$。这总共产生$6k$个比特和一轮通信。后者计算$$[\![ a ]\!]^\mathsf{A}[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$。这种情况并行执行两次$$a[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$。这种方式$a$不需要公开，第1方就在第一轮通信中输入$b_2$得到消息$c_2$方可以秘密选择$a$，因此表达式可以写成$$[\![ a ]\!][\![ b ]\!]^\mathsf{B} = a_1[\![ b ]\!]^\mathsf{B} + (a_2 + a_3)[\![ b ]\!]^\mathsf{B} $$。第一轮第1方是发送方，第二轮第3方是发送方，每一轮每方通信大小是$4k$比特。    
$$\qquad$$ 由于第1方可以任意选取$a$的值作为$\text{OT}$的输入，上述半诚实模型不能抵抗恶意攻击。但是为了避免这个情况，需要在$b$的比特串中进行位插入操作。先计算$$[\![ b ]\!]^\mathsf{B} \rightarrow [\![ b ]\!]^\mathsf{A}$$，然后计算$$a[\![ b ]\!]^\mathsf{A} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$。每一方可以在本地计算$$[\![ b_1 ]\!]^\mathsf{A}, [\![ b_2 ]\!]^\mathsf{A}, [\![ b_3 ]\!]^\mathsf{A}$$，这里$$[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = (b_1, b_2, b_3)$$。可以通过模拟算术电路这些值的$$\text{XOR}$$，先计算$$[\![ b_1 \oplus b_2 ]\!]^\mathsf{A} = [\![ d ]\!]^\mathsf{A} := [\![ b_1 ]\!]^\mathsf{A} + [\![ b_2 ]\!]^\mathsf{A} - 2[\![ b_1 ]\!]^\mathsf{A}[\![ b_2 ]\!]^\mathsf{A}$$，再计算$$[\![ b ]\!]^\mathsf{A} := [\![ d \oplus b_3 ]\!]^\mathsf{A} $$。这种变换在两轮通信中发送$2k$比特。每方在本地用$a$乘以$b$的秘密共享，计算得到$$ [\![ ab ]\!]^\mathsf{A} := a[\![ b ]\!]^\mathsf{A}$$。与前面的位分解相比，这种方法将减少通信轮数和通信复杂度到$O(\log k)$。另一种情况，可以重复操作位插入把$$[\![ b ]\!]^\mathsf{B}$$转换到$$[\![ b ]\!]^\mathsf{A}$$，然后用乘法协议计算$$[\![ a ]\!]^\mathsf{A}[\![ b ]\!]^\mathsf{B} = [\![ ab ]\!]^\mathsf{A}$$    

**联合Yao输入** 

比特$x$的Yao共享(也叫Garbled Circuit, GC)过程如下，第1方(评估器)持有$$ k^x_{\mathsf{x}} $$，另外两方拥有$$ k^0_{\mathsf{x}} \in \{0, 1 \}^\kappa $$和一个全局随机数$$ \Delta \in \{ 0, 1 \}^\kappa $$使得$$ k^1_{\mathsf{X}} := k^0_{\mathsf{x}} \oplus \Delta $$。GC的转换的一个好吃是双方都知道彼此的输入，比如，第1、2方均知道比特$x$并想得到输出共享$$[\![ x ]\!]^\mathsf{Y}$$。半诚实模型中，显而易见第2方可以在本地生成$$[\![ x ]\!]^\mathsf{Y}$$并把它发送给第1方，第1方用它评估GC。在恶意模型中，则需要第1方在不知道$$\Delta$$下验证$$[\![ x ]\!]^\mathsf{Y}$$的编码$x$。
第2方生产一个承若([Commitments](https://www.sohu.com/a/396624480_100169440))哈希值并发给第3方，第2、3方用这同一个随机值生成$$ \mathsf{Comm}(k^0_{\mathsf{x}}), \mathsf{Comm}(k^0_{\mathsf{x}}) $$(在第3方眼中这是一个随机数)发送给第1方，并允许第1方检查它的正确性。第1方验证双方相同的承若$$ \mathsf{Comm}(k^x_{\mathsf{x}}) $$并解开承若$$ k^x_{\mathsf{x}} $$。这次交互包括两个承诺和一个解除承诺，每次输入比特最多通信一轮。若要共享多个比特(bits)，限制承若的上限是$$2\lambda$$ ($$n \gg \lambda,\; \lambda$$是一个统计的安全参数)。
在公布秘密之前，第1方需要接受无承若的标签$$ k^{x_1}_{\mathsf{x_1} }, \cdots, k^{x_n}_{\mathsf{x_n} }$$，并计算这些标签中$$\lambda$$ 个$$(\mathbb{Z}_2)^\lambda$$上的随机线性组合 $$ k^{c_1}_{\mathsf{c_1} }, \cdots, k^{c_\lambda}_{\mathsf{c_\lambda} }$$的参数($$ \mathbb{Z}_2 $$ 上)。第2、3方接受第1方线性组合并计算$$k^0_{\mathsf{x_1} }, \cdots, k^0_{\mathsf{x_n} }$$的$$ \lambda$$个组合，从而获得$$ k^0_{\mathsf{c_1} }, \cdots, k^0_{\mathsf{c_\lambda} }$$。
和之前的操作一样，第2、3方发送$$ \mathsf{Comm}(k^0_{\mathsf{c_i}}), \mathsf{Comm}(k^1_{\mathsf{c_1}}=k^0_{\mathsf{c_i}} \oplus \Delta) \;$$ $$ \text{for} \; i \in \{1, \cdots, \lambda \} $$给第1方，其中一方可以用承若的哈嘻值代替。如果第1方验证两个承若集合是相同的，就解开承若$$ \mathsf{Comm}(k^{c_i}_{\mathsf{c_i}}) $$，对所有的$i$恢复出$$ k^{c_i}_{\mathsf{c_i}} $$。
第1方收到一个错误的标签，这个测试通过的概率是$$2^{-\lambda}$$。另一种情况是第2、3方均知道$x$，他们生成$$[\![ x ]\!]^\mathsf{Y}$$可能不需要通信。利用三方秘密共享之间的随机操作，每方在本地取样$$ k^x_{\mathsf{x}} \leftarrow \{0, 1 \}^\kappa $$，第2、3方定义$$ k^0_{\mathsf{x}} := k^x_{\mathsf{x}} \oplus (x\Delta)$$。    

**Yao2Binary, $$[ \![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} \rightarrow [ \![ x ]\!]^{\mathsf{B}}$$**

ABY文章称，密钥相当于一组序列比特，它的LSB(最低有效位)形成$x$的两方共享，即$$ x \oplus p_{\mathsf{x}} = k^x_{\mathsf{x}}[0] $$，这里$$p_{\mathsf{x}} = k^0_{\mathsf{x}}[0] $$。
第3方知道$$p_{\mathsf{x}} $$ 即是持有 $$ k^0_{\mathsf{x}}[0] $$。第1，2方本地计算另外一个随机比特$r$，第1方发送$$ k^x_{\mathsf{x}}[0] \oplus r = x \oplus p_{\mathsf{x}} \oplus r $$给第3方。这就生成了三方复制共享$$ [ \![ x ]\!]^{\mathsf{B}} = (x \oplus p_{\mathsf{x}} \oplus r, r, p_{\mathsf{x}}) $$，在这一次交互中，只产生一个比特的通信。恶意模型中，第3方验证第1方发送过来的比特位$$ x \oplus b \oplus r $$，用以确保第1方使用了$$ b = p_{\mathsf{x}} $$。第1、2方取样$$ k^r_{\mathsf{r}} \leftarrow \{0, 1 \}^\kappa $$，第2方发送$$ k^0_{\mathsf{r}} := k^r_{\mathsf{r}} \oplus (r \Delta) $$给第1方。
第2、3方均发送承若$$ C_0 = \mathsf{Comm}(k^{p_\mathsf{x}}_\mathsf{y}),\; $$ $$ C_1 = \mathsf{Comm}(k^{p_\mathsf{x}}_\mathsf{y}) $$ 给第1方，这里$$ k^0_{\mathsf{y}} := k^0_{\mathsf{x}} \oplus k^0_{\mathsf{r}} $$。
第1方发送$$ k^{x \oplus r}_{\mathsf{y}} := k^x_{\mathsf{x}} \oplus  k^r_{\mathsf{r}}$$给第3方，并且由第3方验证这个值是否在集合$$ \{ k^0_{\mathsf{y}}, k^1_{\mathsf{y}} \}$$中。第1方验证承诺$$ C_{p_{\mathsf{x}} \oplus x \oplus r } $$并解开承若$$ k^{x \oplus r}_{\mathsf{y}} $$，还验证第2、3方发送过来的$$C_0,C_1$$是否相同。显然$$ p_\mathsf{x} \oplus x = k^x_\mathsf{x}[0] $$，每方都可以计算三方共享$$ [\![ x ]\!]^\mathsf{B} = (x \oplus p_\mathsf{x}) \oplus r, r, p_\mathsf{x} $$。
第3方为$$ k^{x \oplus r}_\mathsf{y}[0] \oplus p_\mathsf{r} $$计算$$ x \oplus p_\mathsf{x} \oplus r $$。这个转换经历两次通信，最后秘密共享分块$$ [\![x ]\!]^\mathsf{B} $$的计算需要一轮通信。因此，第一轮之后可以使用秘密分块$$ [\![x ]\!]^\mathsf{B} $$，只要不泄露随机数。如果验证失败，各方中止协议。

**Binary2Yao $$[\![ x ]\!]^{\mathsf{B}} \rightarrow [ \![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} $$**

令$$ [\![ x ]\!]^{\mathsf{B}} = (x_1, x_2, x_3) $$，每方使用联合Yao输入共享$$[\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{B}}, [\![ x_2 ]\!]^{\mathsf{B}}, [\![ x_3 ]\!]^{\mathsf{B}}$$。
最终的共享可以用乱码电路来计算这三个值的XOR，即$$ [\![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} := [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} \oplus [\![ x_2 ]\!]^{\mathsf{Y}} \oplus [\![ x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$。利用[$$\text{free-XOR}$$](https://openmpc.com/article/145)，使得各方之间无需任何通信，可以由第1方在本地计算。
半城市模型中，第2方知道$x_2$和 $x_3$，可以在本地计算$$ x_2 \oplus x_3 $$，并将$$ [\![ x_2 \oplus x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$发送给第1方，第1方可以在本地计算$$ [\![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} := [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} \oplus [\![ x_2 \oplus x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$。     
**Yao共享转算术共享$$[\![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} \rightarrow [ \![ x ]\!]^{\mathsf{A}} $$**

把$$x \in \mathbb{Z}_{2^k} $$从Yao共享转成算术共享，首先需要把把Yao共享转换成二进制共享，然后执行位组合或位插入(单比特)协议。由于输入的是Yao共享形式，为**CRFA加法电路**(文章未说明)选择三方计算的Garbled Circuit。
第1、2方取样$$x_2 \leftarrow \mathbb{Z}_{2^k} $$，第2、3方取样$$ x_3 \leftarrow \mathbb{Z}_{2^k} $$，然后用上述方法进行联合输入。然后使用GC计算$$ [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} := [\![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} - [\![ x_2 ]\!]^{\mathsf{Y}} - [\![ x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$，并发送共享给第1、3方。$$ [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{A}} := (x_1, x_2, x_3) $$形成了$x$新的算术共享。这需要通信$k$个联合输入比特(只有$x_2$)和$2k$混淆门。半诚实模型中，第3方在本地计算$x_2+x_3$ 并将它作为输入计算$$ [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} := [\![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} - [\![ x_2 + x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$，因此，乱码电路的成本降低了一半。    
**算术共享转Yao共享$$[\![ x ]\!]^{\mathsf{A}} \rightarrow [ \![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} $$**

每方联合输入$$ [\![ x_1 ]\!]^{\mathsf{A}} = (x_1, x_2, x_3) $$的共享并生成$$ [ \![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}}, [ \![ x_2 ]\!]^{\mathsf{Y}}, [ \![ x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$。然后用一个GC来生成$$ [ \![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} := [ \![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} + [ \![ x_2 ]\!]^{\mathsf{Y}} + [ \![ x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$。半诚实模型中，第2方本地计算$ x_2+x_3 $，并发送给第1方，第1方便用其计算 $$ [ \![ x_2 + x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$，最终计算共享$$ [ \![ x ]\!]^{\mathsf{Y}} := [ \![ x_1 ]\!]^{\mathsf{Y}} + [ \![ x_2 + x_3 ]\!]^{\mathsf{Y}} $$。
